---
ref: computer graphics
title: "Γραφικά με Υπολογιστές"
semester: 5
author: mulonas
excerpt: "Βασικές έννοιες γραφικών με υπολογιστές και εφαρμογές τους, Ιστορία και γενικά χαρακτηριστικά, Διανυσματική(ά) / Πλεγματική(ά) απεικόνιση/γραφικά, Εισαγωγικά στοιχεία σωλήνωσης, Βασικές Έννοιες Σχεδίασης, Αλγόριθμοι Σχεδίασης Ευθύγραμμου Τμήματος, Κύκλου, Έλλειψης, Φαινόμενο Ταύτισης, Τρόποι αναπαράστασης, παραγωγής και απεικόνισης τριδιάστατων δεδομένων, Χρωματισμός πολυγώνων, Αποκοπή, Μετασχηματισμοί και συστήματα συντεταγμένων, Σύνθεση 2Δ Μετασχηματισμών, Ομογενείς Συντεταγμένες, Μετασχηματισμοί Προβολής, Προοπτική, Παράλληλη, Πλάγια Προβολή"
---

code: ΗΥ640
type: "Κατεύθυνσης Α.Ε."
hours: 4
extra: 2Ε
ects: 5

Βιβλιογραφία: 
  - “Γραφικά και Οπτικοποίηση”, Θεοχάρης Θ., Πλατής Ν., Παπαϊωάννου Γ., Πατρικαλάκης Ν., Εκδόσεις Συμμετρία, ISBN 978-960-266-296-0, 2010"
  - “Γραφικά με ηλεκτρονικό υπολογιστή”, Στυλιάδης Αθανάσιος Δ., Εκδόσεις Ζήτη, ISBN 960-431-510-2, 1999"
  
eclass: "https://e-class.ionio.gr/courses/DCS240/"

